Chào mừng trở lại. Bây giờ bạn đã hiểu các loại nguyên thủy và đánh máy suy luận, đã đến lúc
Nâng cao kiến thức của chúng ta với các dãy và các khối. Đây là những công cụ cơ bản để làm việc với
Bộ sưu tập dữ liệu trong TypeCube. Cho dù chúng tôi đang lưu trữ một danh sách các tên hay một cặp tọa độ,
Các nhà phân loại sẽ giúp chúng ta tổ chức mọi thứ cũng như đánh máy an toàn.
Đầu tiên, hãy nói về các mảng. Vì vậy, hãy chỉ cần nhắc nhở chúng tôi những mảng chính xác là gì?
Vâng, một mảng là một danh sách các giá trị tất cả cùng một loại và Type phân loại cho phép chúng tôi để rõ ràng những gì loại
nên chứa các giá trị dãy. Ví dụ, chúng ta sẽ tạo ra một dãy các tuyến đường.
Vì vậy, chúng tôi chỉ cung cấp cho nó một ruột kết và chúng tôi nói đây là một dãy chuỗi mà chúng tôi làm bằng cách làm loại
chuỗi và hai dấu ngoặc vuông. Và sau đó chúng tôi có thể xác định rằng mảng như một danh sách các chuỗi.
táo, chuối và anh đào. Và tất nhiên tất cả các mục trong danh sách
là cùng loại chuỗi cho chuỗi. Bây giờ chúng ta hãy làm việc tại làm thế nào chúng tôi có thể lưu trữ một mảng
Ví dụ. Chúng ta có thể nói điểm số. Chúng tôi nói đây là một loại số. Có một dãy
Một dãy số và sau đó chúng tôi có thể xác định các con số trong mảng nói 85 92 và 78.
Và hãy làm một ví dụ khác và lần này chúng tôi sẽ tạo ra một loạt các lá cờ.
Những lá cờ sẽ là Boolant đến Boolant một dãy. Hãy để tôi thiết lập mảng đó để bạn nói đúng,
đúng và sai.
Bây giờ đó là một cách để tuyên bố các mảng mà thực sự là một thay thế
Trang hoặc khai báo các mảng và đó là sử dụng một cú pháp chung và nó trông như thế này.
Ví dụ, chúng ta có một dãy các thành phố và thay vì nói chuỗi như thế này chúng ta có thể
Nói mảng và sau đó cung cấp cho nó một loại trong dấu ngoặc mắt cá chân một chuỗi và sau đó chúng tôi xác định chuỗi của chúng tôi
y hệt như trước đây. Ví dụ như London và Paris.
Và tất nhiên nếu chúng ta muốn làm những con số chúng ta có thể chỉ cần thay cái dấu chân này thành số.
Và sau đó chúng tôi tuyên bố dãy số của chúng tôi theo cùng một cách.
Kiểu tập lệnh tất nhiên sẽ ngăn cản chúng tôi thêm loại sai vào một mảng.
Vì vậy, hãy chỉ cần ví dụ chỉ cần tạo ra một loạt các số.
Vì vậy, số tôi sẽ chỉ làm điều đó cách đầu tiên và chúng tôi nói một mảng 25 và 30.
Và sau đó nếu chúng tôi cố gắng và thay đổi rằng mảng hãy nói rằng sẽ đẩy một cái gì đó giống như một chuỗi cho nó.
Nó sẽ cung cấp cho chúng tôi một lỗi nó sẽ nói rằng nó không thể để quy định tham số đó
để mảng đó của tất nhiên bởi vì nó là một mảng số nhưng nếu chúng tôi sau đó thay đổi mà
Bất kỳ con số nào khác như 89 nó sẽ rất hạnh phúc với điều đó. Nên nó bảo vệ mã của chúng ta khỏi
Những con bọ bất ngờ và nó sẽ làm cho dữ liệu của chúng ta dễ đoán hơn nhiều.
Vì vậy, chúng ta hãy làm một thách thức rất nhanh về hệ thống con bò. Bây giờ điều này nên khá đơn giản.
Giả sử chúng ta có một số tên tuổi và dây thừng của chúng ta và chúng ta có những thứ như thế này.
Alice và nói Bob.
Bây giờ kiểm tra ở đây một lỗi và tất nhiên chúng tôi sẽ nhận được một lỗi bởi vì chúng tôi có một số
trong một dãy dây. Vì vậy, tất nhiên chúng tôi có thể chỉ đơn giản là sửa chữa điều này bằng cách loại bỏ các mục xúc phạm
Và nó nói rằng chúng tôi sẽ đặt một chuỗi thay thế.
Bây giờ chúng ta đã nói về các mảng, hãy nói về tuple vì vậy nó là ULE.
Vì vậy, một tuple là giống như một mảng nhưng với một chiều dài cố định và cụ thể loại cho mỗi
vị trí. Hãy nghĩ về nó như một cấu trúc dữ liệu nhỏ. Để xem nào
Nhìn cái ánh mắt đó kìa. Vì vậy, nếu chúng tôi là một người dùng chúng tôi muốn lưu trữ có lẽ một chuỗi
tên và có thể là tuổi để chúng ta có thể xác định một khối của việc có hai điều để chúng ta có thể
lưu trữ một chuỗi và cũng là một số. Vì vậy, điều này có thể là một tuple xảy ra với cùng một hình vuông
khung như một mảng nhưng bây giờ nó là một tuple bởi vì chúng tôi đã có hai điều trong đó.
Chúng tôi có một chuỗi của Alice và chúng tôi cũng có thể lưu trữ một mảng và bạn có thể thấy làm thế nào điều này là một chút
Name
Loại thứ hai kết thúc với chuỗi mà chúng tôi có ở đây và cũng là số lượng mà chúng tôi có ở đây.
Vì vậy, mỗi vị trí trong tuple của chúng tôi có một loại xác định và chúng tôi không thể trao đổi hoặc thêm yếu tố
Vì vậy, chúng tôi không thể ví dụ đến đây và thêm một mục khác vào nó bởi vì nó sẽ khiếu nại
Bởi vì anh chỉ nên có hai và sự thật là chúng ta có ba cái ở đây.
Nhưng chúng ta cũng có thể thay đổi số lượng đồ vật trong khối này. Chúng tôi có hai để tìm ở đây
Nhưng hãy nói ví dụ, chúng tôi cũng muốn lưu trữ một briver sau đó ngay khi chúng tôi làm điều đó nó đang đi
phàn nàn vì chúng tôi không cung cấp cho briver đó để chúng tôi có thể sau đó đến đây và làm cho nó hạnh phúc
Bằng cách cho nó một lá cờ đen như sự thật chẳng hạn. Vì vậy, làm thế nào để chúng tôi thực sự sửa đổi của chúng tôi tuple nơi chúng tôi
có thể đơn giản cho nó chỉ số thực sự của thứ mà chúng ta đang cố thay đổi. Vì vậy, hãy nói rằng chúng tôi muốn
Thay đổi tên của người chúng tôi có thể làm cho người dùng và sau đó zero do đó tương ứng với rất đầu tiên
đánh vào mông. Anh sẽ nói đó là ví dụ về Bob. Chúng ta cũng có thể thay đổi
trong hình ảnh thực tế để chúng tôi có thể làm một trong những người dùng và chúng tôi có thể thay đổi nó để nói 41 ví dụ.
Quần áo dùng để làm gì? Chuyện gì? Chúng đặc biệt hữu ích cho những thứ như
Tọa độ hoặc có thể giá trị chìa khóa cặp hoặc dữ liệu nhãn. Hãy lấy một ví dụ. Bây giờ hãy nói cho
Ví dụ chúng tôi muốn lưu trữ một cái gì đó như RGB, đỏ, xanh lá cây và xanh dương. Bây giờ nếu chúng ta làm gì đó
Như thế này chúng tôi có thể nói cho RGB và sau đó chúng tôi sẽ nói trong khung số và số điện thoại.
Vì vậy, hãy nói ví dụ chúng tôi muốn lưu trữ một số giá trị cho đỏ và xanh lá cây và bất kỳ màu sắc.
Và nếu chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể làm điều đó theo cách này chúng tôi có thể nghĩ rằng chúng tôi có thể làm cho đỏ bằng RGB
và sau đó xác định màu sắc và dấu ngoặc có thể như 23, 45 và 56. Nhưng chúng tôi có thể suy nghĩ tại một lỗi
Nói rằng nó là một giá trị ngược thay vì đánh máy. Đây là một ý hay. Chính xác thì làm thế nào đây?
Chúng ta có thể sử dụng kiểu từ khóa. Vì vậy, thay vì điều này nhưng làm thế nào sử dụng cho phép bởi vì nó nghĩ rằng nó là
một giá trị tự nhiên ở đây những gì chúng tôi làm thay vào đó là chúng tôi xác định RGB là một loại của tuple mà chúng tôi gõ
Với cái này và thay vì ruột kết, chúng ta thay đổi nó thành một dấu hiệu bình đẳng. Điều này có nghĩa là chúng tôi biết để tìm thấy một
RGB và bây giờ chúng tôi có thể tạo như một thể hiện của loại đó và nói màu đỏ là một loại RGB
Và nó có thể là 257, 0 và 0 và có lẽ những gì phải làm như xanh và xanh dương là loại RGB
Và đó sẽ là một cái gì đó như 0, 0 và 257 ví dụ. Vì vậy, bây giờ bạn có thể thấy rằng trong TypeScire
Đó là một loại định nghĩa kiểu tùy chỉnh của chúng tôi và chúng tôi đang xác định nó là một tuple hoặc nơi chúng tôi xác định
các loại tất cả những gì tạo ra những điều cụ thể và sau đó chúng tôi có thể tạo ra các biến dựa trên loại
và sau đó đặt giá trị phù hợp. Vì vậy, các mảng và tuples giúp chúng tôi quản lý bộ sưu tập
và cấu trúc dữ liệu với sự tự tin. Vì vậy, các mảng là danh sách linh hoạt của một loại,
Một trong các đỉnh là cấu trúc cứng với nhiều loại. Trong bài học tiếp theo chúng ta sẽ khám phá
inums và các loại nghĩa đen và đây là những lỗ chân giúp chúng tôi tìm thấy nghiêm ngặt tập hợp các giá trị mà
Làm cho mật mã của chúng ta còn biểu cảm hơn.